私は藤原公任
我是藤原公任
相変わらず優秀な公任だ
还是那个优秀的公任哦
実はね 最近少々気になっている女性がいるんだ
话说回来  最近有个让我比较在意的女性呢
あの源氏物語の作者
就是那个源氏物语的作者
藤式部だよ
藤式部
どよ～ん
阴沉~
ああいう根暗
那种性格阴暗
ん…もといアンニュイな才女は好みだ
啊 不对 性格内向的才女正是我的心头好啊
からかい甲斐があっていい
我就喜欢逗弄她
ここは光源氏の愛する妻 紫の上に因んでだな
这种时候就借光源氏最喜爱的妻子 ·紫上跟她开个玩笑吧
や～紫ちゃん
你好啊 小紫儿
光源氏でもないくせに そんな呼び方しないでください
你又不是光源氏 别那么叫我
何故だ
为神马啊
キャラじゃないですか
你大概不是她那杯茶吧
セクハラが許される人間と許されない人間がいるんですよ
有些人的性骚扰她可以接受 有些人的就不行
私はセクハラなどしていない
我才没骚扰她呢
大体 あの女の怒りは自身の創作物をだな
再说 她是气我乱用她笔下的人物开玩笑
自己防衛の詭弁ですな
真是自我防卫的诡辩
私が同じことを言ったら たぶん彼女は喜んでいた
如果我对她说了同样的话 没准她会很开心的
斉信 何を根拠に
齐信 你有什么证据么
じゃ 実践してみましょう
那 要不试一试吧
や～
哎呀
どちらへお出かけかな 紫ちゃん
要去哪里呢  小紫儿
止してください 紫なんて
请别这样 小紫什么的
滝の音は 絶えて久しく なりぬれど
昔时涛声烈 今日流水竭
公任様 そろそろ出仕してくださらないと 書類が溜まって大変なんですけど
公任大人 再消极怠工的话  公文要堆成山了
名こそ流れて
飞瀑虽可叹
いつまで引きずってるんですか
你的玻璃心要碎到什么时候啊
なほ聞こえけれ
盛名天下传
面倒くさい人だな
真是个麻烦的人呢
仕方がない
没办法了
藤式部
行成様
行成大人
さあ 来い 俺のシナリオ通りに動け
给我过来  照我说的去做
は…はい
是…是
何事
什么事啊
本日はお見舞いと お礼を申し上げに参りました
今天是来拜访您 以表谢意的
え？ 何の
啊？什么谢意？
実はその 私
是这样的 我…
このたびペンネームを藤式部から紫式部に改めまして
把笔名改成紫式部了
それと申しますのも
若问缘由
先日 公任様が 私のことを 紫と呼ばれたのが
皆因公任大人前日以「紫」称呼我
内裏でも定着しましたことによります
宫廷之中 这个名字也渐渐为人所知
お蔭様で 源氏物語の評判もますます良くなる
托您的福  源氏物语也越来越受好评
名付け親になってくださったことに お礼をと
您作为我的「笔名之师」 自然要一表谢意
礼などいいよ
道谢就不用了
君の創作の助けになったなら 何よりだ
能帮到你的创作就最好不过了
仕事 どんと来い
文书什么的 有多少上多少吧
何があったんだ
发生什么事了
さあ
谁知道
喂 如果你能让那美丽的月亮瞬间消失的话 我就给你个吻
这种事真的可以做到吗? 若你只是在游乐 请快离开 不要来打扰我
调笑只能让你觉得我在游戏人间吗
谁说的贞操 我要赤足逃离
虽然不能给你任何招待 能和我在这浮世跳一支舞吗
谁说的冥想 不被幻觉所迷惑
吟咏和歌 与你交汇的词语 传至今日…
来自某处的情诗 你的背影不要越走越远
喷薄而出的感情 我却当做毫不在乎
来自某处的情诗 永远不曾离开孤独
来自某处的情诗 化作那日泪光
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:低音子 & 一夜雨 翻译:Thomasday
校对:apollius & Syura 时间轴:灵灵 繁化:烨语 后期:月伤痕
皆さん こんにちわ 藤原定家です
大家好  鄙人藤原定家
テス テス ハロー 宇都宮頼綱です
喂喂  大家好 我是宇都宫赖網
皆は源氏物語って知ってるかな
大家都知道源氏物语吧
世界最古の長編小説と言われていて
被称为世界最早的长篇小说
書かれたのはおよそ千年前
大概是一千年前的作品
英語 ドイツ語 フランス語 中国語
英语 德语 法语 汉语
二十以上の言語に翻訳されて 今では世界中で読まれているんだ
它被翻译成二十种以上的文字 在当今世界广为流传
この素晴らしい作品を書いたのは 紫式部という人
而写出此等优秀作品的人呢  就是紫式部了
清少納言より少し後に宮中に仕えていた女性だよ
她是比清少纳言稍微迟一点进宫的女性呢
すごい才能の持ち主だね
是个很有才华的人哦
香子与藤子
紫式部
続きはまだなの 式部殿
后续还没写好吗  式部大人
急かしちゃだめ 可哀想よ
不能催她啊  真是可怜
きっとスランプなのよ
一定是瓶颈了
ぶっちゃけ もう書きたくない
说实话 我都不想写了
こんな煌びやかな場所 大の苦手なのに
这种奢华的地方 我本就不习惯
何気なく書いた物語が評価されて
无意中写出来的东西竟大受欢迎
中宮璋子様の教育係として
结果 我成为了中宫彰子大人的老师
宮仕えする羽目になるなんて
不得不进宫出仕
まぁまぁ式部 調子はいかがですか
来来来 式部 近来写得如何
それが あまり筆が乗らなくて
这…有些不知从何写起
いいのよ ゆっくりでも良いものを作ってください
切莫焦躁  可知慢工出细活
お上も楽しみにしてらっしゃいますのよ
陛下也很是期待呢
はい
是
スランプで書けない
瓶颈期写不出来
期待される
受人期待
プレッシャーでもっとスランプ
压力山大导致瓶颈加剧
余計期待される
然后更加受期待
ますますプレッシャー
然后更加压力山大
絶望の蟻地獄的スパイラルだな
这尼玛就是螺旋状的绝望地狱啊啊啊啊
何を書けばいいんだろう
该写些什么才是呢
周りの期待に応えるには
为了回应周围的期待
煌びやかな宮中の暮らしで盛り上げる
是该以奢华的宫中生活为主题
それとも 夢のように美しい恋を次々と描く
还是该描写一段段梦幻般的美丽爱情
分からない 何を書けばいいのか
我不知道 该写些什么才是
大体 長編にするつもりはなかったのに
话说回来 我本就没有写长篇小说的打算
私はただ 道ならぬ恋とか 忍ぶ恋とかを書きたかっただけ
我只是想写一些背德之恋  隐忍之恋罢了
父帝の妃 藤壷の宮に対する源氏の君の思い
光源氏对父亲的妃子·藤壶的思念
そう 私も思い続けているから
没错 只因我也一直在思念着
決して手の届かぬ人
永远无法触及的那个人
今頃どうしているだろう
她现在怎样了呢
私の美しい幼馴染 藤子は
我美丽的青梅竹马 藤子
香
小香
藤子
危ないよ 藤子
很危险的  藤子
平気 平気 ほら行くよ 香
没事儿 没事儿 接好了哦  小香
藤子は小鳥のように身軽で 誰よりも強かった
藤子就像小鸟一样灵巧  比谁都要厉害
潯陽江頭 夜 客を送る 楓葉荻花秋索索たる
浔阳江头夜送客  枫叶荻花秋瑟瑟
私はと言えば いつも書物を読み 暇さえあれば勉強をばかりしていた
而我则总在看书  一有空闲就埋头学习
お 香子はもう漢詩をすらすらと
哦 香子已经可以熟读汉诗了呢
父上
父亲大人
私がお前の年のころには 到底無理だったよ
我在你这个年龄的时候  可没有这种水平啊
実に素晴らしいな お前の学問の才は
你的才学实在难得
（白居易《长恨歌》）
何だお前 女の分際で漢詩なんか読んでのかよ
哎呦  你一个女孩子家竟然在看汉诗
恥ずかしいやつだな
真是不知羞的家伙
あ 信じられないぐらい恥ずかしい
就是啊  怎么这么不知羞啊
恥ずかしいやつ
不知羞不知羞
女のくせに
不过是个女孩子
おー 香子殿はもう漢詩を読まれますか
哎呀 香子小姐已经会读汉诗了吗
羨ましいですな
真是令人羡慕啊
うちの子などはまだまだですよ
哪像我家的孩子 还差得远呢
いやしかし 女には学問など邪魔なだけ
只是  自古女子无才便是德啊
あれが何故男ではないのかと いつも残念でならないのです
我总在感慨  为何她不是名男子
香 どうしたの
小香  你怎么了
女の分際で漢詩なんて 恥ずかしいって 笑われて
因为我是个女孩子 所以读汉诗就是不知羞 被人家笑话了
何それ 香を泣かすやつは私が許さない
什么  把小香弄哭的人我是绝对不会放过的
誰が言ったの ぶっ飛ばしてやる
是谁说的  看我不揍死他们
いいよ そんな
好啦 别这样嘛
良くない 泣いて謝るまで許さないだから
好什么好  一定要让他们哭着道歉我才满意
ダメだよ そんなことしたら藤子まで女らしくないって言われちゃうよ
不行啦 那样一来 他们就要说你没有女人味了
言われてなんぼでしょう
说就说呗
もう しっかりしてよ
好啦 打起精神来嘛
痛
疼
男より頭のいいあんたは私の自慢なんだから
比男人还要聪明的你可是我的骄傲哦
痛いよ 藤子
好疼啊 藤子
ねえ 今度はどんな詩を読んだの
对了 你这次读的是什么诗啊
白楽天の詩
白居易的诗
花よりも美しいお妃を 守りきれずに死なせてしまった皇帝のお話
讲的是一名皇帝无法保护自己那闭月羞花的妃子 最终天人两隔的故事
お話 詩なのにお話なの
故事？诗歌还有讲故事的？
うん とっても悲しいお話
嗯  非常悲伤的故事
そうだ 香もお話 書いてみたら
对了 小香也来写个故事吧
そんな 私には無理よ
别闹了 我不行的
大丈夫 毎日いっぱい本読んでるんだもん
没问题的 你不是读遍万卷书了么
香なら書けるよ
小香的话 肯定可以写出来的
私絶対読みたい 仮名で書いてくれれば読めるから ね
我好想读读看啊  用假名写下来我就能读懂了 是吧
お話 藤子のためのお話
故事 为了藤子而写的故事
すごい
好厉害
すごいよ 香 すごく面白い
真是好厉害呢  小香 好有趣的故事啊
本当？
真的吗
こんなお話書けるなんて 香ってすごい
你居然能写出这样的故事  小香真是太厉害了
すごいすごい
好厉害好厉害
香は勉強もすごいし お話も書ける
小香会念书 还会写故事
どんな男にも負けないね
绝对不会输给任何一个男人的
そうだ 約束しよう
对了 我们定一个约定吧
約束？
约定？
そう 私は腕っぷしで あんたは勉強で
没错 我要靠着腕力  你就靠着学识
絶対に男に勝つ
我们一定要超过男人
女に自由がないなんて思ってるやつらを鼻で笑ってやるの
要让那些觉得女人没有自由的男人闭嘴
何よ
什么嘛
約束する
一言为定咯
一言为定
藤子だけが 私を認めてくれる 褒めてくれる
只有藤子会认可我 表扬我
藤子と私 私と藤子
藤子和我 我和藤子
藤子がいればいい
只要藤子在身边就好了
藤子さえそばにいてくれれば 他に何も要らない
我只要她陪在身边就够了
結婚するの
要结婚吗
まぁねぇ いい物件だったから決めちゃったわ
对啊 对方条件还不错 就定下来了
そう
是吗
なーに その顔
你这是什么表情啊
私 親に逆らえなくていやいや結婚するんじゃないよ
我可不是因为无法反抗父母才不情不愿决定结婚的哦
でも
但是
方向転換することにしたのよ
我只是改变策略了
どこに向かう気？
什么策略
この年になるとさ 腕っぷしじゃ男に勝てないわけ
都这个年纪了 靠腕力赢不了男人的
あんたは文才があって
你还有文采
それで男と渡り合えるけど
可以凭此和男人一争高下
芸のない私が男に勝つにはどうすればいいって考えたとき
没有才情的自己要怎么赢过男人 然后我就想到了
この美貌で
凭我如此的美貌
男を手玉に取るって決めたのよ
我要将男人玩弄于鼓掌之中
だから結婚するの
所以才决定结婚的
藤子ったら
藤子你啊
弱みを見せないんだから
永远不会示弱
親の顔を立てるために断れなかったんでしょう
只是为了让父母脸上有光 才无法拒绝的吧
貴方奔放に見えても孝行者だもの
你虽然看上去奔放洒脱 却是个孝顺的孩子
もちろん家に閉じこもる気はないよ
当然 我也不打算宅在家里
相手の男 宮仕えとか理解ありそうだし
对方好像可以接受我去宫中出仕
私の踏み台にしなきゃね
我可得好好利用利用他呢
つらい事も前向きに考えて 乗り越えようとする
就算是痛苦的事  也会积极面对 努力跨越
私にはない貴方の強さが好き
这份我所没有的坚强让我很是喜欢
大好きよ 藤子
我很喜欢你哦 藤子
私の自慢の親友
我最骄傲的朋友
でも心残りはあるな
但是 我还是有些不舍呢
結婚したら 京を離れなきゃならないの
结婚之后 就要离开京都了
相手の男 地方に赴任するから
对方要去地方赴任
そんな
怎么会这样
香
小香
藤子
本当はずっと香と一緒がいい
要是能一直跟小香在一起就好了
香が男だったら 私絶対香に嫁ぐのに
小香要是男人的话 我肯定就嫁给你了
本当にね
真的呢
本当に どうして私  男じゃないんだろ
真的 为什么我不是男人呢
どうしてこの子を一番幸せにできるのが 私じゃないんだろ
为什么能让她最幸福的人 不是我呢
私が 私こそが この子を一番必要としていて
明明我才是最需要她
世界で一番愛しているのに
最爱她的那个人
やがて 藤子は夫に従い 京を離れた
最后 藤子跟着丈夫离开了京都
間もなく私も結婚したけれど
很快 我也结婚了
夫に先立たれ
却早早丧夫
今は時の中宮 彰子様の下で宮仕えをしている
现在进宫侍奉当今的中宫·彰子大人
藤子にはあれ以来一度も会っていない
从那之后 我再没见过藤子
藤子 早く都に帰ってきて
藤子 快回来吧
会いたい  会いたいよ  藤子
我好想你啊 藤子
あら旦那様  今度の除目で地方勤めになられたの
哎呀 听说你的夫君在今年的除目中被任命为地方官了？
ええ やっと少し出世だわ
是啊 总算有些起色
じゃ一緒に
那你也跟着一起吗
まさか 単身赴任よ
怎么可能 他一个人去
寂しくないの
不会寂寞吗
全然
完全不会
私はここの仕事の方がずっと大切だもの
这里的工作对我来说重要得多
そんなこと言って 夜毎泣くことになっても知らないわよ
你现在这么说 以后可别夜夜泪满襟哦
何それ
怎么会
そういえば 式部殿
对了 式部大人
はい
什么事
前に貴方がおっしゃってた幼馴染の方
您曾经提起的那位青梅竹马
旦那様の任期が終わって京に戻られてるのね
她的夫君任期结束 已经回京了呢
藤子が京に
藤子回京了？
え 知らなかったの
哦 您不知道吗
じゃ早く会いに行った方がいいわ
那快去看看她吧
旦那様 今度の除目で甲斐守になられたんですって
听说她的夫君在今年的除目中被任命为甲斐守了
近々一家で出立なさるそうよ
这几日就要启程出发了
どうして知らせてくれなかったの 藤子
为什么不联系我呢 藤子
こんなに こんなに会いたいのに
我明明 明明这么想你
あー 藤子
啊 藤子
私ね 相変わらず勉強ばかりなのよ
我啊 还是像以前那样埋头读书哦
約束通り 文才で男と渡り合っていけてると思うの
而且 我已经实现约定 可以跟男人一拼文采了
物語を書いていて 帝にも面白いと褒めていただいた
正在写一本物语 连陛下也连连称赞哦
貴方は やっぱり喧嘩ばかりしてるんじゃないの
你呢 生活一定也是闹腾得很吧
藤子 話したいことがいっぱいあるの
藤子 我有很多话想跟你说
貴方に 貴方に会いたい
我很想 很想见到你
藤子
人違いだった
认错了人
ううん あれは藤子
不 那就是藤子
私が藤子を見間違えるはずがない
我不可能会认错藤子的
どうして どうしてなの 藤子
为什么 为什么呢 藤子
奥様 文を扱って参りました
夫人 有您的信件
香というお方から
是一位叫香的小姐送过来的
如水如银月朦胧
似隐似现入云中
寻寻觅觅一相逢
却若镜花皆成空
あれは本当に貴方だったのかな
那真的是你么
曇る夜空の月みたいな人
就像是在云中若隐若现的夜月一般
見えたと思ったら また隠れる
有那么一瞬我以为见到了 却又消失不见
母上
母亲大人
五郎が漏らした
五郎尿裤子了
あらあら 何やってるのよ
哎呀呀 你们干嘛呢
父上は 父上どこ
父亲大人呢 父亲大人在哪儿
俺知ってる
我知道哦
あいつ愛人とこ行ったんだよ
老头子跑去跟情人私会了
愛人って何
情人是神马啊
知らないのかよ だっせー
你不知道吗 真是out
黙って
住嘴
ああごめん 母様が悪かった
啊啊 不好意思 妈妈错了
ほらほら
好啦好啦
会えないよ 香
我不能再见你了 小香
だって私達は もう遠い
因为我们已经  渐行渐远
こんな 文句も言えずに ただ男に流される
像我这般 对男人随波逐流 连句抱怨都说不得
こんな姿 あんたにだけは 見られたくない
我绝不能让你 看见我这幅狼狈样子
私は腕っぷしで あんたは勉強で 絶対に男に勝つ
我靠腕力 你靠学识 我们一定要超过男人
私だけが昔の約束を引きずっていたんだろうか
只有我 还牢记着过去的约定吧
藤子はもう あの頃の気持ちに背を向けてしまったんだろうか
藤子已经将那时的心情抛之脑后了吗
違う 気持ちはきっと変わっていない
不 她的想法一定没有改变
でも許されないのだ
但是 这种想法却不被容许
その気持ちのままに生きることが
她无法带着那种心思活在这个世界上
女だから 女だというだけで
因为是女子 只因为她是个女子
やっと見つけた
终于找到了
私が源氏物語で書くべきこと
我应该在源氏物语中写的东西
ううん 書きたいこと
不 是我想写的东西
それは煌びやかな宮中の暮らしでも
那并不是奢华的宫中生活
夢のような絵空事の恋でもなくて
也不是梦幻的恋爱故事
女子の強さ しなやかな強さを持った女達の姿
而是女性的坚强 是那些坚韧不拔的女子们
書き続けていれば いずれ藤子が読むこともあるかもしれない
若我继续写下去 或许有一天 藤子也能读到
私は藤子に見せたい
我想让她看见
女に自由がないこの世界で
在这个女性没有自由的世界里
砕けてしまいそうな彼女の心に響く
我想让这些女子们坚强的姿态
強い女性達の姿を
回响于她们那濒临破碎的心中
大丈夫 香なら書けるよ
没问题 小香一定写得出来
私絶対読みたい
我很想看看的
すごいよ香 こんなお話書けるなんて
小香真厉害啊 居然能写出这种故事
香ってすごい すごい
小香好厉害 好厉害
藤子 私はこの思いを貴方に伝えたい
藤子 我想把这种心情传达给你
貴方が褒めてくれた
用你赞美过的
私の物語の力で
我的故事的力量
彰子様 源氏物語 続きをお持ちいたしました
彰子大人 源氏物语的后续在此
お読みいただけますか
请过目
「あふひ」：源氏物语中的第九贴「葵姬」。葵姬可以说是全书中气质最高贵的人。
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
萍水相逢 You&I Shine
走吧 Take Flight
Shine Twice
像在哭泣的Sky
偶尔也会心烦
笑所有的一切都变得如此愚蠢
天真烂漫地描绘着同样的vision
不属于任何人的Bright light
A Day at a time
看得见 握得住 带着那里的Style So wild
Seasons must change
What is the flame
The song eages the pain
不同的法则 不同的作法 翻开新的一页
但只有一个景色永不改变
在这旅途中 迷茫的时候请想起它
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
一边歌唱一边前行 永无止尽
来吧 Justly Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
闪耀天生的光芒
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
兜兜转转 现在的我
So Just singin'Lus…
Said a little thing I never ever set to say
Tears 被风吹干 Blue
Again Singin'My Lu
いまはただ 思ひ絶えなむ とばかりを
事至此 心已死  纵有缘 难相见
人づてならで 言ふよしもがな
盼相对 诉衷肠  能见否 俱渺茫